现在我们把镜头拉远
看看这五章串成一个怎样的故事呢
这是为什么
需要编译器到TVM的一个架构基石
再到自动调一个黑魔法
到那个跳浪的一个降维打击
最后会得到pd分离和prefer一个极限压极限压榨
虽然现在有FF架构
但是可能目前还是主要以t pd分离为
主
要就是啊我们的下一步是怎么走呢
如果有同学就是想自己写ton算子的话
就是先跑TDOWN的一些quick start
感受一下80行Python生成扩大的一个魔法
就是然后挑啊一个模型里面一个瓶颈算子
然后用on ton进行一个重写
最好的其实就是动手
就是呃谢也谢谢大家时间
如果课后有生日
可以参考一下我列出的一些资料
但当我也给大家可能啊推荐几个项目吧
哈就等会儿就是因为啊我记得有同学也说啊
是不是关于在METX上面
就是用那个C5这个配置
C5版
那个太浪C5版环境有点问题
等会来带大家跑一下
就现在我也给大家推荐下嘶
我怎么哎
哦这是相当就是之前一个北大信科的一个老
他达腾出来一个安东pd
相当于是一个小型的啊那个pd分离的一个架构
然后之前我也是就是可以看看配置到开不开启
因为之前我也给他项目进行贡献了一个相关
就是因为他当时是手写的一个啊扩大算子
就是啊只能说疲劳写比较简单吧
优化程度很大
然后我就用就是用那个less info
就是相当于是一个好标准
一个算子库
然后我们在上面就是在啊A版上面跑出来的
是嗯在单CPU上表达式增加token tok s
相当于加了5.4%
然后再就是WGP5
你想它提升到8.2的一个水准
包括以及那个benchmark
也是提升了一个较大一个水准
如果有同学感兴趣的话
也可以进行啊一个参考
同时包括额
包括就是像我木希的一个ta max max啊
如果你对就是想参与跳
让一些贡献者也可以加入到
就是我们的一些共享之类的
就比如说我们目前的话还是有一些
就是XFIL的一些算子的一些存在
嗯就比如说就excel就是相当于啊就是在啊
就是就是ton主仓不是有个主仓库吗
主仓库能通过三
但是我们在我们的max硬件上面
但是没有通过
所以说这要需要一些啊
一些同学们就是吸
积极鼓励参与一个贡献的过程啊
然后我给大家可以演示一下
就是如何在啊
tell long就是METAX上面就是跑通TILN一个测试
现在啊我们是就是打开了一个木西西云C
564gb
然后我选择的是一个嗯tell long ta浪
就是0.19的一个版本
到我听着
嗯这边是我们可以看一下
相应的这是一个木系的一个命令
相当于我们现在是来到了一个SC
500的一个环境
然后我之前也是呃关于写了一个教程
就是你可以来看一下
到时候如果有机会
我可以把就是教程发到群群里面
就比如说啊我们如果要配置一个啊
在max跑到一个PELON的环境呢
就比如说好别复制了
哦可能要稍等一下
就是相当于就是之前有同学不是啊
也是配置了TILON0.0.1.9的一个版本吗
就是但是就是因为这个是木希的一个环境
就是我们需要导入UMAC等于on
就是如果你们就是在之前在其他平台上
平台上倒腾一些玩意的话
就可能会遇到就需要导入一些export user
Mac等于on
就是或者是不管是use啊
ACM等于on
这个关键就是相当于启用了
就是啊talon对于Mac的一个配置啊
这有点慢哈
啊如果有同学在这里啊也可以提
欢迎提出一些问题
我们一起来讨论
包括也就是啊其实今天课也差不多快到这里
就是我给大家演示
包括一会儿的话也有一个呃
就是也给大家嗯讲讲
就是慕希这次的关于挑战被歼啊
接榜挂帅这的一个事
一个比赛介绍
然后以及就是呃关于CCF创新大赛
就是木希木西这边的一个G开源GPU贡献赛啊
稍微等一等啊
就是如果有同学有有问题的话
可以欢迎在屏幕中就也可以提出来
我们一起来探讨之类的
但大家不要这么害羞啊
就是有问有问题就提
然后有自己的观点也提出来
就是关于是之类的
哦好的
就是这跑
呃这个的话MMLIR
我个人认为就是之前我也跟啊
我现在呃之前在百度世界也跟我们meter meter
之前讨论过哈
MIR的话相当于就是已经快进入一个额
它的价格是不错的
但是他演出了很多版本
就是我们随便一个人就可以来来一个个版本
所以说就导致相当于他那个版本不统一
就导致一个很怪的一个困难
就是维护困难
就是你懂吧
就是维护困难一个特性
就是ma2
从表达层来看
它相当于是
就是如果说AI边界是个土木工程的话哦
AABAA那个AAABAI英法都是土木工程
我个人认为哈就是MLLR
相当于从表达成是做好了脚手架和砖块
但是不是说这两背后的编译器A编辑就扯了
另一方面
众多方言
众多的分层
就一定会导致一个哲学层面还原失效啊
就是在逐层下沉过中
肯肯定会有一些语言失真啦
这就是理论代言层面带来的一个bug隐患
相当于一场成功还没来得及
一场还没来得及成功的统一梦
就像是LLVM现在也有很多版本
就比如说英特尔版本
因为之前我跟那个啊英特尔呃
英特尔那个LMINTEL这个版本贡献过
其实就了解一些太多版本了
你不知道每家厂商都有自己的版本
然后的话我们相当于是通过这个命令
就是已经就是相当于就是已经下载好了
然后的话我们可以就是
相当于通过这里这个我们可以看到
就相当啊等等哈
这还在录的落地
OK相当于是输出了0.19呃
将MEA的一个gift呃
然后的话我可以带他跑通一下
就是一个木西的一个赛艇哈
然后的话
嗯QQ梦一般出现心理瓶颈的话
我个人还是只是在一些
一些算子红吧
因为核心不能开销吧
我个人感觉哈
这可能还是要依赖一些
因为自动调节这个过程还是嗯肯定还是差了点
我个人认为这仅代表个人观点
好的
我们现在是来到一个什么rise
可以大家一起跑动一下
这里面测试样例之类的
啊就比如说MIAMOE
还有NCA
相当于就是rise分的一个线
三三个键算特征就是啊多多起来注意力
还有一个混合专家模型
包括一些原声吸收注意力前向推理
然后我们可以就是相当于MLV是ton
实现一个类flash tension的一个双路径内核
就是我们可以通过这个来考一下
相当于通过
就相当于就是就直接通过一个Python跳的
因为我们已经有跳到一个环境了
所以就不需要再去额外那个就可以直接来跑了
可能稍微有点久啊
OK这里相当于显示已经跑出来了
相当于我们直接在昂配置
不管是配置好嗯
TDOWN的一个环境之后
相当于就可以直接嗯get clolm
就是ton mix
不管是跑Rest st st还是跑example
像就是这里的一些算子Z的
这都是可以进行跑的
OK啊
稍后的话我跟我会把那个PPT啊
还有就是啊那个就是这个测试文档发群发群里
就是也欢迎大家可以进行看一看
跑一跑
就是我这有一段硬件驱动环境是这样的
OK啊马老师
我今天就差不多就讲到这里了
好的那其实我们也看到了
除了这个系统性的讲了
TVM这个一些内核的技术
还做了一些呃实操方面的演示
我觉得这个呃内容非常精彩
也对于我们今天看到课程听课的这些同学
可能有了一个很好的一个参考
那么也希望大家接下来都可以回去把这些呃
sample回去试一下
然后呃如果有什么问题呃
今天还没有来得及呃
跟老师交流的
后续也可以在我们的学习群里面发出来啊
那我们都可以请老师在群里面去及时的向
帮大家答疑解惑好
那今天的内容非常精彩
我们还是感谢这个雨涵老师给我们带来的精彩
内容好
那我们今天的内容就到此结束
谢谢大家
好的好的呃
就是各位同学也记得
就是可以去跑一跑相关的实验之类的
然后就是我看哈
稍后能不能把握住一些实验的过程
就是代码仓库给传到嗯
看传到get up get
就是think上面吧
好的好
谢谢大家好
谢谢雨涵
好的哦
如果有问题的话
也可以在群里扣我
我就是那个助教宇涵哈
哦欢迎大家爱哭好
谢谢大家